# League of Legends é um videogame multijogador online de arena de batalha desenvolvido e publicado pela Riot Games. Inspirados em Defense of the Ancients, um mapa personalizado para Warcraft III, os fundadores da Riot procuraram desenvolver um jogo independente do mesmo gênero.
League of Legends (também conhecido pela sigla LoL) é um videogame do gênero MOBA (multiplayer online battle arena) e esporte eletrônico que foi desenvolvido pela Riot Games para Microsoft Windows e OS X e para digital. consoles. . Inicialmente os servidores eram hospedados pela empresa GOA e foram vendidos para a empresa chinesa Tencent Holdings Limited.

O jogo foi projetado para o sistema operacional Microsoft Windows e eles lançaram uma versão beta para OS of Legends.

Em outubro de 2012, contava com 70 milhões de jogadores cadastrados.2 Em março de 2013, eram 5 milhões de jogadores conectados ao mesmo tempo em todo o mundo.3 É um jogo altamente competitivo, sendo um dos jogos mais populares dos esportes eletrônicos (e -esportes).4​

O jogo é inspirado no popular mapa personalizado de Warcraft III, Defense of the Ancients: Allstars, desenhado por Steve "Guinsoo" Feak, que por sua vez é baseado no cenário de StarCraft "Aeon of Strife".5​

League of Legends foi bem recebido em seu lançamento, ganhando elogios por seus diversos departamentos de arte e música, particularmente pelo design de personagens (154 campeões) e valor de produção. League tem muitos seguidores em plataformas de streaming como YouTube e Twitch. Em setembro de 2019, a Riot Games afirmou que o jogo tinha quase 8 milhões de usuários simultâneos todos os dias. A popularidade do jogo levou a mercadorias e ligações em outras mídias, como vídeos musicais, séries da web, quadrinhos, documentários e uma próxima série animada da Netflix. O material promocional para os cosméticos do jogo atraiu a atenção generalizada, como K/DA, um grupo feminino de K-pop composto por quatro campeãs da Liga. League tem um cenário competitivo próspero, muitas vezes descrito como o esporte global mais proeminente. O Campeonato Mundial de League of Legends de 2019 teve mais de 100 milhões de espectadores únicos, atingindo um pico de audiência simultânea de 44 milhões, com um prêmio mínimo de US$ 2,5 milhões.
